---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "27741217"
author: 王磊
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/217/27741217/t7_27741217.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 9
isbn: 9787121376184
category: 计算机-编程设计
lastReadDate: 2021-04-05
---
# 元数据
> [!abstract] Offer来了：Java面试核心知识点精讲（原理篇）
> - ![ Offer来了：Java面试核心知识点精讲（原理篇）|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/217/27741217/t7_27741217.jpg)
> - 书名： Offer来了：Java面试核心知识点精讲（原理篇）
> - 作者： 王磊
> - 简介： 本书是对Java程序员面试必备知识点的总结，详细讲解了JVM原理、多线程、数据结构和算法、分布式缓存、设计模式等面试必备知识点，在讲解时不拖泥带水，力求精简。本书总计9章，第1章讲解JVM原理，涉及JVM运行机制、JVM内存模型、常用垃圾回收算法和JVM类加载机制等内容；第2章讲解Java基础知识，涉及集合、异常分类及处理、反射、注解、内部类、泛型和序列化等内容；第3章讲解Java并发编程知识，涉及Java多线程的工作原理及应用、Java线程池的工作原理及应用，以及锁、进程调度算法等内容；第4章讲解数据结构知识，涉及栈、队列、链表、散列表、二叉树、红黑树、图和位图等内容；第5章讲解Java中的常用算法，涉及二分查找、冒泡排序、涉及TCP/IP、HTTP、常用负载均衡算法和LVS原理等内容；第7章讲解数据库及分布式事务原理，涉及插入排序、快速排序、希尔排序、归并排序、桶排序、基数排序等算法；第6章讲解网络与负载均衡原理，数据库存储引擎、数据库并发操作和锁、数据库分布式事务等内容；第8章讲解分布式缓存的原理及应用，涉及分布式缓存介绍、Ehcache原理及应用、Redis原理及应用、分布式缓存设计的核心问题等内容；第9章讲解设计模式，涉及常见的23种经典设计模式。本书可作为Java程序员的技术面试参考用书，也可作为Java程序员、技术经理和架构师的日常技术参考用书。
> - 出版时间 2019-11-01 00:00:00
> - ISBN： 9787121376184
> - 分类： 计算机-编程设计
> - 出版社： 电子工业出版社

# 高亮划线

## 1.3 JVM的内存区域


- 📌 在JVM内，每个线程都与操作系统的本地线程直接映射，因此这部分内存区域的存在与否和本地线程的启动和销毁对应 
    - ⏱ 2021-03-05 09:09:17 

- 📌 线程共享区域随虚拟机的启动而创建，随虚拟机的关闭而销毁。 
    - ⏱ 2021-03-05 09:09:50 
## 2.5 内部类


- 📌 静态内部类可以访问外部类的静态变量和方法；在静态内部类中可以定义静态变量、方法、构造函数等；静态内部类通过“外部类．静态内部类”的方式来调用 
    - ⏱ 2021-04-05 11:29:33 

- 📌 类内部的非静态类叫作成员内部类 
    - ⏱ 2021-04-05 11:29:32 

- 📌 成员内部类不能定义静态方法和变量（final修饰的除外） 
    - ⏱ 2021-04-05 11:29:31 

- 📌 定义在方法中的类叫作局部内部类。 
    - ⏱ 2021-04-05 11:29:34 
## 7.1 数据库的基本概念及原则


- 📌 MyIASM的特点是执行读取操作的速度快，且占用的内存和存储资源较少 
    - ⏱ 2021-02-22 08:39:43 

- 📌 它在设计之初就假设数据被组织成固定长度的记录，并且是按顺序存储的。 
    - ⏱ 2021-02-22 08:39:56 

- 📌 MyIASM的缺点是更新数据慢且不支持事务处理，优点是查询速度快。 
    - ⏱ 2021-02-22 08:40:09 
# 读书笔记

# 本书评论
